# 1. Цель проекта
---
Цель проекта - разработать систему для приемной комиссии техникума (далее Система). В системе можно будет создавать рейтинг абитуриентов по специальностям. Печатать рейтинг, публиковать в Google таблицы. Можно будет производить мониторинг приемной кампании. Отслеживать поступление целевиков. Создавать отчеты по различным категориям абитуриентов (инвалиды, опекаемые, первоочередники). В Системе должна быть предусмотрена интеграция с Google таблицами для публикации рейтинга. Должна быть возможность коллективной работы нескольких пользователей.
# 2. Описание системы
---
Система состоит из следующих функциональных блоков:
1. Регистрация, аутентификация и авторизация пользователей
2. Функционал для администратора (настройка приемной кампании)
3. Функционал по хранению информации о конкурсах и специальностях
4. Функционал ввода информации об абитуриентах в систему
5. Функционал по созданию рейтинга абитуриентов по каждой специальности
6. Функционал по публикации рейтинга в Google таблицы
7. Функционал по отслеживанию целевиков из списков от предприятий
8. Функционал по отслеживанию нуждающихся в общежитии
9. Функционал по мониторингу особых категорий абитуриентов (первоочередники, опекаемые, инвалиды)
10. Функционал по мониторингу приемной кампании
11. Функционал по созданию списков зачисления
12. Функционал по переводу оценок из 10-ти и 12-ти бальных систем оценивания
## 2.1. Типы пользователей
---
Система предусматривает три типа пользователей системы: администратор, редактор и наблюдатель. Администратор настраивает параметры приемной кампании (время проведения, конкурсы, создает списки зачисления, добавляет новых пользователей системы, раздает права пользователям). Редактор осуществляет ввод информации об абитуриентах в систему, может редактировать списки целевиков, может экспортировать данные из системы и производить печать документов, создавать отчеты. Наблюдатель имеет возможность просматривать результаты работы других пользователей, сохранять и экспортировать данные.
## 2.2. Регистрация
---
Одна конкретная инсталляция Системы привязана к одному конкретному учебному заведению. 

Процесс регистрации пользователей должен быть реализован в интерфейсе системы. Сначала регистрируется администратор системы, а затем при необходимости он добавляет новых пользователей системы. В процессе регистрации администратора должны быть переданы следующие данные:
- имя - обязательное поле
- логин - обязательное поле
- пароль - обязательное поле

Процесс регистрации остальных пользователей, конечно, должен быть реализован в интерфейсе Системы. При регистрации дополнительного пользователя должны быть запрошены следующие данные:
- имя - обязательное поле
- логин - обязательное поле
- пароль - обязательное поле
## 2.3. Аутентификация пользователей
---
Аутентификация пользователей осуществляется по логину и паролю.
## 2.4. Функционал для администратора
---
Администратор после аутентификации получает доступ к функционалу Системы. Этот функционал состоит из следующих блоков:
1. Редактирование данных образовательной организации
2. Заведение и удаление специальностей
3. Редактирование параметров приема (план набора, вид финансирования)
4. Аналитика
## 2.5. Функционал для создания рейтинга абитуриентов
---
Страница "Абитуриенты" в Системе - это список всех абитуриентов которые были зарегистрированы в ходе приемной кампании. Учитываются абитуриенты со всеми статусами (участвует в конкурсе, забрал документы).

На странице "Конкурсы" показаны все доступные конкурсы. На странице каждого конкурса находится список абитуриентов, принимающих участие в данном конкурсе. Абитуриенты распределяются в порядке убывания их среднего балла. В списке указывается фамилия, имя, отчество абитуриента, номер СНИЛС, средний балл аттестата, тип документа об образовании (копия или оригинал), нуждаемость в общежитии.

Рейтинг может быть экспортирован в формате Excel и PDF.
### 2.5.1. Заведение и редактирование информации об абитуриенте
---
Добавление новых абитуриентов осуществляется на вкладке "Абитуриенты" по нажатию кнопки "Добавить".

При нажатии кнопки осуществляется переход на страницу добавления абитуриента. На которой указывается необходимая информация об абитуриенте. Информация необходимая для ввода:
1. Дата регистрации абитуриента
2. Регистрационный номер в журнале
3. Специальность
4. Фамилия, имя, отчество
5. Дата рождения
6. Пол
7. Номер СНИЛС
8. Средний балл
9. Тип документа об образовании (оригинал или копия)
10. Школа
11. Нуждаемость в общежитии
12. Номер телефона
13. Адрес проживания
14. Является ли целевиком (если да то указвается предприятие)
15. Имеет ли право на первоочередное зачисление (если да то указывается причина)
16. Имеет ли преимущество перед другим абитуриентом с таким же средним баллом (если да то указывается причина)
17. Является ли инвалидом
18. Является ли опекаемым
19. Указываются какие-либо примечания

После внесения данных пользователь (администратор или редактор) может сохранить абитуриента нажатием кнопки "Сохранить" или отменить добавление абитуриента нажатием кнопки "Отменить".

Если при добавлении абитуриента не будет указано, что он является целевиком, но похожий на него кандидат будет обнаружен в списке от какого-нибудь предприятия, то система выведет уведомление о найденном абитуриенте. После пользователь сможет указать, что абитуриент является целевиком или проигнорировать это.

Редактирование данных абитуриента возможно при нажатии на ФИО абитуриента в списке. При нажатии на ФИО открывается карточка абитуриента, содержащая его данные. Редактирование осуществляется по нажатию кнопки "Редактировать", после редактирования можно сохранить изменения нажав кнопку "Сохранить".

Если абитуриент забрал документы из учебного заведения, то из рейтинга его можно будет удалить нажатием на кнопку "Удалить из рейтинга" в карточке абитуриента. После нажатия кнопки абитуриент будет удален из рейтинга, но останется в базе со статусом "Забрал документы". Если же абитуриент вновь принес документы, то его можно вернуть в рейтинг нажатием кнопки "Вернуть в рейтинг".
## 2.6 Функционал по публикации рейтинга в Google таблицы
---
Публикация рейтинга должна производиться по нажатию кнопки "Опубликовать" на вкладке "Конкурсы". Должна быть возможность настройки автоматической публикации в настройках.

## 2.7. Функционал по отслеживанию целевиков
---
Система должна отслеживать регистрируемых абитуриентов и сверять их со списками от предприятий. Если появляется абитуриент со схожими фамилией, именем, отчеством и средним баллом, то Система уведомляет пользователя о том, что в списке от предприятия найден похожий абитуриент. Если пользователь подтверждает что абитуриент является целевиком, то Система отмечает его в списке и выдает статус "Подал документы". Если абитуриент подал на специальность отличающейся от заявленной в списке, то Система это тоже фиксирует в списке. Так же происходит со средним баллом.

В списке Система должна фиксировать статус целевика (не явился, подал документы), специальность на которую подал, средний балл, документ об образовании. Если какие-то данные отличаются от заявленных то отличие подсвечивается.

### 2.7.1 Создание отчета по количеству поданных заявлений на целевое обучение
---
Система должна поводить подсчет количество заявлений и формировать отчет для предприятий. В отчете указывается название предприятия, количество кандидатов в заявке, количество поданных заявлений и примечания. Данные для полей "название предприятия" и "количество кандидатов в заявке" берутся из списка с кандидатами от предприятия. Поле "примечания" заполняется вручную при необходимости.

## 2.8. Функционал по отслеживанию нуждающихся в общежитии
---
Система должна отслеживать абитуриентов нуждающихся в общежитии. Вся информация о нуждающихся должна отображаться на странице "Общежитие". На данной странице отображаются таблицы по каждой специальности, в которых указываются данные абитуриентов (ФИО, рейтинг (платно или бюджет), номер СНИЛС, пол, средний балл, документ об образовании, номер телефона, адрес проживания, примечание). На странице должна отображаться статистика. В статистике указываются следующие цифры: общее количество нуждающихся в общежитии, разбивка по полу, количество кандидатов на бюджет и на платное, количество целевиков среди них, также количество нуждающихся отдельно по каждой специальности.
## 2.9. Функционал по мониторингу особых категорий абитуриентов (первоочередники, опекаемые, инвалиды)
---
Система должна отслеживать следующие категории абитуриентов: инвалиды, опекаемые, кандидаты на первоочередное зачисление. Система должна создавать отчет по каждой категории абитуриентов, отчеты должны быть доступны во вкладке "Отчеты".
## 2.10. Функционал по мониторингу приемной кампании
---
Система должна производить ежедневный мониторинг приемной кампании. Мониторинг можно посмотреть на вкладке "Набор". При вводе данных абитуриента Система фиксирует дату его регистрации.

Все данные записываются в таблицу. Данные которые попадают в таблицу мониторинга:
- название специальности
- план набора
- срок обучения
- количество поданных заявлений на каждую специальность
- количество оригиналов
- средний балл
- максимальный балл
- проходной балл
- количество первоочередников
- количество инвалидов
- количество опекаемых

Таблица мониторинга может быть экспортирован в формате Excel.
## 2.11. Функционал по созданию списков зачисления
---
В Системе должна быть предусмотрена возможность создания списков зачисленных абитуриентов. На вкладке "Списки" должна быть предусмотрена кнопка "Создать список". Далее выбираются специальности, а в специальностях абитуриенты для зачисления. Список экспортируется в документ формата Word. В списке указываются только фамилия, имя и отчество абитуриента в алфавитном порядке.

## 2.12. Функционал по переводу оценок из 10-ти и 12-ти балльной
---
В Системе должна быть реализована возможность перевода оценок из 10-ти и 12-ти балльной систем оценивания в 5-ти балльную с учетом страны.
# 3. Предлагаемый стек технологий
---
Для реализации системы предлагается следующий стек технологий:
- Бэкэнд:
	- Язык Python
	- Фреймворк Django
	- БД PostgreSQL
- Фронтенд:
	- Vue
	- JavaScript
- Десктоп:
	- Язык Python
	- Библиотека PyQt6
	- БД SQLite

# 4. Требования к дизайну
---
Минимализм, лаконичность, акцент на данные об абитуриентах. Должна присутствовать шапка с логотипом и пунктами меню. Белый фон. Логотип надо разработать в рамках проекта.